> HTTP 定义了一组请求方法，以表明针对给定资源执行的期望动作。虽然它们通常被称为 HTTP“方法”，但有时也称为 HTTP“动词”。每种方法都定义了对给定资源的不同操作。本文档概述了 HTTP/1.1 中定义的方法。

HTTP/1.1 协议中共定义了 8 种方法（也叫“动作”），来以不同的方式操作指定的资源：

- `GET`：向指定的资源发出请求。使用 `GET` 方法应该只用于读取数据，而不应该用于发送修改数据的请求。`GET` 可用于获取服务器上的任何内容。
- `POST`：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。`POST` 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
- `PUT`：从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
- `DELETE`：请求服务器删除指定的页面。
- `HEAD`：与 `GET` 方法类似，但服务器只返回标头，不返回实际的文档内容。常用于在下载较大的文件前先获取其大小等元信息，以避免不必要的传输。
- `OPTIONS`：返回服务器支持的 `HTTP` 方法。可用于检查服务器支持哪些方法。
- `TRACE`：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
- `CONNECT`：HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。

最常用的 HTTP 方法是 `GET` 和 `POST`。

#### 方法的可选性

所有这些方法都是可选的；服务器不一定要全部实现，实现的方法也不必按照本文档的语义实现。例如，服务器完全可以实现一个始终返回“200 OK”而不执行任何操作的 `GET` 方法。在这样的情况下，就不能相信服务器方法的真正用途了。只有当方法按照规范正确实现后，客户端才能“依赖”这些方法的预期行为。

#### 安全方法

有些方法（`GET`、`HEAD`、`OPTIONS` 和 `TRACE`）被定义为安全方法，这意味着使用这些方法进行请求时，不应产生副作用。换句话说，它们不应该导致服务器上的任何修改。不过，这并不意味着服务器不能有任何副作用，只是不建议这样做。例如，服务器可能会在其日志中记录此类请求。

#### 常用方法比较

| 方法    | 描述                                                                               | 服务器安全 | 幂等 |
| ------- | ---------------------------------------------------------------------------------- | ---------- | ---- |
| GET     | 请求指定的资源。                                                                   | 是         | 是   |
| POST    | 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。 | 否         | 否   |
| PUT     | 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。                                   | 否         | 是   |
| DELETE  | 请求服务器删除指定的页面。                                                         | 否         | 是   |
| OPTIONS | 返回服务器支持的 HTTP 方法。                                                       | 是         | 是   |
| TRACE   | 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。                                         | 是         | 是   |
| CONNECT | HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。                          | 否         | 否   |
