### CSS mask 属性详解

什么是 CSS mask？

> CSS mask 属性允许你通过遮罩或者裁切特定区域的图片的方式来隐藏一个元素的部分或者全部可见区域。你可以使用图像、SVG 或渐变色作为遮罩来做一些特效。

#### 为什么使用 mask？

- 创建复杂形状： 可以轻松创建圆形、椭圆形、多边形等各种不规则形状的元素。
- 实现特殊效果： 可以制作出各种创意的视觉效果，比如图片裁剪、文本遮罩等。
- 提升用户体验： 通过遮罩，可以使页面元素更加生动有趣。

#### mask 的基本用法

```css
.element {
  mask-image: url(mask.svg);
  mask-repeat: no-repeat;
  mask-position: center;
}
```

- mask-image: 指定遮罩图像的路径。
- mask-repeat: 设置遮罩图像的重复方式。
- mask-position: 设置遮罩图像的位置。

#### 其他常用属性

- mask-size: 设置遮罩图像的大小。
- mask-clip: 指定遮罩应用的区域。
- mask-composite: 定义多个遮罩的组合方式。
- mask-mode: 指定遮罩图像的模式（luminance, alpha）。

**示例：**

```html
<div class="circle"></div>
```

```css
.circle {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: #f00;
  mask-image: url(circle.svg);
  mask-repeat: no-repeat;
  mask-position: center;
}
```

这段代码会创建一个红色的圆形，通过 `mask-image` 属性指定了一个圆形的 SVG 图像作为遮罩，从而实现了圆形的裁剪效果。

#### mask 和 clip-path 的区别

- clip-path 是直接裁剪元素，而 mask 是通过遮罩来隐藏部分区域。
- mask 可以使用图像作为遮罩，而 clip-path 通常使用形状函数。
- mask 可以叠加多个遮罩，实现更复杂的效果。

#### mask 的应用场景

- 图片裁剪： 创建各种形状的图片。
- 文本遮罩： 将文本隐藏在图片或形状中。
- 按钮效果： 制作带有特殊形状的按钮。
- 背景效果： 创建复杂的背景图案。

#### CSS mask 的颜色显示与隐藏

CSS mask 的工作原理是：遮罩图像的白色部分会显示元素的对应部分，而黑色部分则会隐藏元素的对应部分。

##### 具体解释：

- 遮罩图像： 这张图像就像一个模板，它决定了元素的哪些部分可见，哪些部分隐藏。
- 白色部分： 遮罩图像中白色部分对应的位置，元素的原色会显示出来。
- 黑色部分： 遮罩图像中黑色部分对应的位置，元素的原色会被隐藏，呈现透明效果。
- 其他颜色： 除黑白之外的颜色，其效果介于白色和黑色之间，可以产生半透明的遮罩效果。

##### 拓展

- mask-mode: 这个属性可以控制遮罩的模式。
  - luminance: 基于亮度遮罩，白色完全显示，黑色完全隐藏。
  - alpha: 基于 alpha 通道遮罩，根据图像的透明度来遮罩。
- 渐变遮罩： 可以使用线性渐变或径向渐变作为遮罩，产生渐变的遮罩效果。
- 多个遮罩： 可以叠加多个遮罩，实现更复杂的遮罩效果。
